Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: It is not your right to question us. We are the law of this land and we will be obeyed. Their crimes are minor as is their punishment. They will have their freedom soon, unless they continue to defy us.
ja: お前に質問する権利はない。我らはこの土地の法だ。いずれ遵守されることになる 彼らの罪は与えた罰と同等の軽微なものだ。彼らはすぐに自由になれる。反抗し続けるなら話は別だが

source: In Summerset, there is no opportunity for a poor Khajiit. The High Elves, they only expect the worse from us. And yet, the only life we can make is one within the shadows. Their malice quickly becomes our truth.
ja: サマーセットで貧しいカジートにチャンスはない。ハイエルフはカジートを有害だと思っている。影の中で生きていくしかない 彼らの悪意に耐えるしかないのだ

source: I'm not sure, I just caught a glimpse of a silhouette. Whoever they are, they seem scared of us.
ja: 分からない。シルエットしか見えなかった。正体は分からないが、私たちのことを恐れているようだ

source: I focus on lesser-known works. Plays mostly. The works of Tuldinderil, for instance. They're pretty dense. Lots of hidden narrative. Rich subtext, you know? People tend to avoid Tuldinderil's work. They think it's ….
ja: 僕はあまり知られていない作品を研究対象にしてる。大半は劇だ。トゥルディンデリルの作品とかね 内容はかなり濃い。謎めいた多くの物語がある。行間が深いんだ。ほかのみんなはトゥルディンデリルの作品を避ける傾向にあるけどね。というのも彼らの意見だと…

source: Yes. Fished me out of the drink. Quite literally. He still calls me his prized catch. It's funnier when you're not coughing up sea water.
ja: そうよ。酔いから醒めた父が私を釣り上げた。文字どおりね。父は今でも、私が一番の大物だったって言ってる 海水を飲んだ身としては、あまり笑えない話よ

source: Agreed. Much as I'd like to get to the bottom of all this, we should make finding the squatters our priority.
ja: ああ。真相は突き止めたいが、不法居住者を探すことを優先しよう

source: Tending the flowers of the various vineyards. They are beautiful to behold, but they serve a far more important function for the vinters in these parts.
ja: あちこちのブドウ園で花の世話をしてる。どの花も見惚れるほど美しいんだ。でもワイン商人にとって、花にはもっと重要な役割がある

source: Right … I suppose I can keep up. I'll just lick the damp off the walls if I get woozy.
ja: ああ… 私ならまだ大丈夫だ。目眩がしてきたら、壁についた水滴を舐めるよ

source: Too long. There is little to occupy the time. The monotony. If not for father's elixirs to quiet the mind, I think we would be no better than Arillas and his stock. Worse, no doubt. Will I even recognize the world above? I hope not.
ja: ずっとだ。どんな作業もすぐに終わってしまう。実に単調だ。鎮静効果のある父の霊薬がなかったら、私たちもアリラスやその家畜と同じようになっていただろう。恐らくそれ以下だ 私は地上のことを覚えていると思うか？ 忘れているといいが

source: Your friend's dead. If these Saviors really are vampires what chance do we have against them?
ja: お前の友人は死んだ。この救い手が本当に吸血鬼だとしたら、勝てるはずがない

source: The whole town? That's incredible! My family has wealth and holdings, but not much in the way of titles. Why in the world would they show so little interest in our ties to nobility?
ja: 街そのものを？ それは素晴らしい！ 私の家は金も土地も持っているが、称号はそれほど多くない。なぜ彼らは、私たちと貴族との繋がりにあまり興味を示さないのだろうか？

source: Perhaps we were, but we've now gone our separate ways. Her choice of me as an acquaintance was always questionable, but mostly accepted when she was part of the House of Reveries. Once she acquired a patron, I felt it best to leave.
ja: 確かにそうかもしれない、だが俺たちは今、別々の道を進んでいる 彼女が俺を友人に選んだ理由がずっとわからなかった。でも彼女が夢見の館の一員になった時、何となく理解できた。彼女は後援者を見つけた。だから俺は離れるべきだと思ったんだ

source: I think you may have gotten the wrong impression from our chat. I don't talk about my work. In fact, I'm paid to not talk about my work. Don't you have a lass to rescue? Who is she, anyways?
ja: どうやら言いたいことが伝わらなかったようだな。俺の仕事の話はしていない。そもそも、俺は自分の仕事の話はしないように心がけているからな 助けが必要な女がいるんだろう？ ところでその女は何て名前だ？

source: It's complicated. Two implies duality—two simple forces in opposition. People don't like to talk about it in polite company, but the real reason we distrust it is that it's the number of Man.
ja: その辺は複雑なのよ 2は相克を示してるの。相反する2つの力をね。あと、礼儀正しいエルフは言いたがらないけど、本当の理由は、2が人間の数だからよ

source: I knew you wouldn't abandon me! Not after everything we've been through. Maybe now we can … no, let's save that for after we save the world. As happy as you've made me, you need to know something. I'm in no condition to fight at the moment.
ja: お前が私を見捨てるはずはないと思ってたぞ！ あれだけのことをくぐり抜けたんだからな。私たちはひょっとすると… いや、それは世界を救ってからにしよう お前のおかげで気分はいいが、今は戦えそうにない。それは覚えておいてくれ

source: Wisdom gained through tainted words can hardly be called wisdom at all. Why allow this filth to clutter the minds of good mer? I'm afraid a newcomer just wouldn't be able to understand.
ja: 穢れた言葉を通して得た知識は、知識ではない。善きエルフの精神が、穢されるなどあってはならないことだ 新参者には理解できないだろう

source: Samples, records … a test subject. Anything that proves without a doubt that the animals here are being used for something other than conservation. There's probably more upstairs.
ja: サンプル、記録… 被検体。ここにいる動物たちが、保護以外の目的で連れてこられたことは間違いない 他にも階段がありそうね

source: Fine. It's a controversial ritual we used to employ during investigations. A sufficiently powerful mage can summon up visions of murders using necromancy on the victims. It's a powerful tool, but evidence suggests it may harm the subject's soul.
ja: いいわ 昔、問題になった儀式よ。私たちはよく調査に使っていたわ。力のある魔術師は、被害者に死霊術を使って、殺人犯の幻視を行える。強力な術よ。でも、それをやると被害者の魂が傷ついてしまうみたいなの

source: Just as you were attuned so you could travel to and from Artaeum, we used the same magic to prevent Leythen from leaving the island. He is free to wander where he will, but he can't leave. I believe he's outside, talking to Valsirenn.
ja: 君がアルテウムを行き来できるのと同じ魔法で、レイセンをこの島に拘束した。好きなところに行けるが、出ていくことはできない 外でヴァルサイレンと話しているはずだ

source: Oh, of course! Selynia hates those little scamps. You know she never goes barefoot? Not even in the tub! I'm babbling. Sorry. It's just like before—another passage appeared in the Illuminus. I think it knows what you're doing.
ja: ああ、そのとおり！ セリニアはあいつらが嫌いなんだ。絶対に裸足にはならない。風呂の中でもだ！ しゃべりすぎた。ごめん 前と同じ。照らされし書に新たな文章が現われたんだ。君が何をしているか知ってるみたいだな

source: Well done. Well done, indeed. You already seem well-versed in the cardinal virtues of our order: altruism, foresight, precision in both thought and action. You will be a true asset to the Order. Of that I am certain.
ja: よくやった。実によくやった すでに私たちの基本的な徳についてよく心得ているようだ。利他主義、洞察力、思考と行動の精度。お前はサイジックの素晴らしい一員となるだろう。間違いない

source: Freeing my friends is clearly angering whatever force is driving this. If the Illuminus grows angry enough, maybe the force behind it will reveal itself. How's that for a plan? That wasn't rhetorical. Is this—? This is an atrocious plan, isn't it?
ja: 友人たちを解放すれば、間違いなくこの状況を作り出した力の怒りを買う。照らされし書が怒れば、黒幕が正体を現すはずだ。素晴らしい作戦だと思わないか？ ちょっと味気ない言い方だったかな。まさしく神算鬼謀だと思わないか？

source: Pie? Ugh. I can't trouble myself with such trifling matters. I have a kingdom to look after, and a churlish child to wrangle. I stole no pies. It was clearly the pirate over there. I have no idea how. I never saw the scoundrel leave.
ja: パイ？ ああ、そんなくだらないことには構っておれぬ。王国は手がかかるし、暴れる子供に言い聞かせないといけないのだ パイなど盗んでおらん。どうみてもあちらの海賊の仕業であろう。どうやったかは知らぬ。あの悪党が出ていくところは見ておらぬしな

source: That slippery Breton must have taken it! Believe me, I know a thief when I see one—and that little twerp is guilty as they come! Must be mighty quick though. I barely took me eyes off the rascal, and these eyes are sharp as fishhooks, see?
ja: あの怪しいブレトンが盗んだんだ！ 信じてくれ。盗賊は見れば分かる。あのずる賢い奴が犯人に決まってる！ 彼女はかなり素早いはず。あたしはほとんど目を離さなかった。それに、この目は釣り針みたいに鋭い

source: Yes! Investigator Vale, at your service. Have a puzzling crime to report? Well, I'll sort out your issue soon enough. First, I need to expose the sticky-fingered pie pilferer. It's clearly one of these two.
ja: そう！ 捜査官ヴェイルよ。何の用？ 難事件の報告？ 私がすぐに解決してあげるわ。まずは、指がねばねばになったパイ泥棒の正体を暴かないといけない。犯人は、この2人のどちらかで間違いないわよ

source: I know! He just returned. How did you manage it?
ja: ほら！ 彼が戻ってきた。どんな方法を使ったんだ？

source: Scared? Scared how? It wouldn't take much. Selynia's timid by nature.
ja: 脅かした？ どんな方法で？ まあ、簡単だったろうね。セリニアは怖がりだから

source: I was examining the book again—trying to see if there was anything I missed. Then, lines of text started appearing on the page right before my eyes!
ja: 書をもう一度調べてたんだ。見落としたことがないか、確かめるためにね。そしたら、文章が目の前のページに浮かんできたんだ！

source: Do you expect my heart to bleed at such a story? Avanaire has betrayed her family ten-fold by besmirching their name. She betrayed her Queen, her nation, her comrades. My soldiers, good soldiers, were killed. For what? An addict's debt?
ja: そんな話に私が同情すると思うか？ アヴァナイレは家名を汚し、重ねて家族を裏切った。女王を裏切り、国を裏切り、戦友を裏切った。私の兵士、よき兵士たちは殺された。彼らは常習者の借金のために殺されたのか？

source: Justiciar Tanorian's contracts can be handled by a single agent, while Justiciar Farowel's assignments require a group to eradicate the dangerous beasts she cares about. And at some point, talk to Battlereeve Tanerline about specialized missions.
ja: 司法高官タノリアンの依頼は1人で処理できるけれど、司法高官ファロウェルの仕事は彼女が懸念している危険な獣を倒すものよ。仲間が必要でしょうね それから、バトルリーブ・タネルラインと話すと、いつか特別なミッションが発生するかもしれない

source: Yes! Yes! You got it! I am the most fearless adventurer on eight legs! Nothing scares me! Nothing!
ja: ええ！ そうよ！ 正解！ 私は恐れ知らずの8本足の冒険家！ 怖いものなんて何もないわ！

source: An artist! A composer! A thespian par excellence! And who are you? Another boring, unimaginative, talentless brute, no doubt. You and Erudil make quite the pair.
ja: 芸術家！ 作曲家！ 世紀の大女優よ！ あなたは誰なの？ 退屈で想像力に乏しい、役立たずのようね。エリューディルといいコンビになるわ

source: He did. Perhaps I deserved it. But all those people—an innocent girl, a naive young mer … a dear friend. They paid the price, while I still live. I don't know if I'll ever make peace with that.
ja: そうね。当然の報いかもしれない。でも、あの人たち… 罪のない少女や、純真なエルフの若者… 親しい友人。彼らが代償を払い、私は今も生きてる。もうどうしたらいいのか…

source: I intend to, yes. I'm a fair hand at alchemy. You'd be surprised how useful it can be in my line of work. I've caught more killers with flasks and alembics than I have with any sword. My husband used to say …. Sorry.
ja: そのつもりよ。錬金術には詳しいの。この仕事にはものすごく役立つわ。殺人犯をフラスコと蒸留器で捕まえてきたのよ。昔はよく夫が… ごめんなさい

source: It's a long and depressing story—one I'm not keen to recount. For now, just know that whoever murdered Halimorion took great pains to make it look like the work of the Ghost of the Green—a killer that Soravil and I apprehended decades ago.
ja: 長いし、気の滅入る話よ。あまり話したくないわ。今は、ハリモリオン殺しの犯人が、わざわざ事件を緑の亡霊の仕業に見せかけた、ということだけ知っておいて。緑の亡霊っていうのは、数十年前に私とソラヴィルが逮捕した殺人犯よ

source: Naturally! Pending death, there's no honorable way to cancel now. It's best just to be discreet. After all, I can't have everyone knowing my betrothed ran off with someone of another race. Ah … no offense meant, of course.
ja: 当然だ！ これは死の宣告だ。もはや面目を失わずに取り消すことはできない。穏便に済ますことが最善だ。私の婚約者が他の種族と駆け落ちをしたなど、公にはできない いや… 他の種族を貶める意図はないのだが

source: I'm going to find a good spot near the ruins just west of here for our duel. It's the guards, see? Duels are acceptable between High Elves, but when an Orc's involved? Might make them grumpy enough to step-in and stop it. We can't let that happen.
ja: 決闘に相応しい場所を探しておく。ここから西の遺跡の近くでな 衛兵の目があるからな。ハイエルフ同士の決闘は許されてるが、オークが関わるとなると話は別だ。イラついて止めに入るかもしれん。それじゃ困るからな

source: Raz is wounded to the core! Forgotten already. This one usually leaves a better impression. I am Razum-dar, Queen Ayrenn's Eye and dark-lantern agent extraordinaire. But that is a secret between you and me. To everyone else, this one is simply Raz.
ja: ラズはとても傷ついたぞ！ もう忘れたのか。この者は普通、もっと印象に残るはずなんだが ラズム・ダーだ。アイレン女王の目にして、闇夜で動く特別な密偵。だが、これは2人だけの秘密だぞ。他の者たちにとって、この者はただのラズだ

source: I suggest he read our Guide to Altmeri Culture. He can read, can't he? There's a copy just there on the table. If he meets the preconditions and notifies my second, Fandilol, I promise to duel that filthy glan'nt at the determined place and time.
ja: アルトマー文化への案内を読むことだ。奴も文字は読めるだろう？ そこのテーブルに写しがある 必要な条件を満たし、介添人のファンディロルに知らせるといい。所定の日時と場所で、あの汚らしいグランとの決闘を約束しよう

source: I'm sure these notes will give me more details. The best thing to do now is share our findings with the Mages Guild. Let them know how dangerous this forest truly is. As for me, I'll join back up with Telenger.
ja: 詳細は、このメモに書かれてるはずよ 現状の最善策は、調査結果を魔術師ギルドと共有すること。この森の本当の恐ろしさを彼らに伝えるの。私はテレンジャーと合流するわ

source: My jailers—sons and daughters of the Direnni, sworn to keep me imprisoned here. I no longer sense their presence. That gives me some small relief, at least.
ja: 私の看守。ディレニの息子や娘たちよ。私をここに閉じ込めると誓いを立てた者たち。彼らの存在はもう感じない。そのことにわずかばかりの慰めを感じるわ

source: I told you how the Ghost of the Green killed my husband. Soravil's wife, my husband's lover, was overcome with grief. I think she truly loved him. As soon as she heard the news, she climbed into the washtub, opened her wrists, and died.
ja: 私の夫が緑の亡霊に殺された話はしたわね 夫の愛人だったソラヴィルの奥さんは、悲しみに打ちひしがれていた。本当に夫を愛していたみたいね。知らせを聞いてすぐ、手首を切って亡くなったわ

source: You're attuned to Artaeum and have a connection to the Psijic Order now. The portal will always be open for you. And you'll always be welcome on our hidden island.
ja: あなたはアルテウムに調整されて、サイジックとつながっている。ポータルはいつも開いておくわね。私たちの隠れ島は、いつでもあなたを歓迎するわ

source: Forever. Or until some other kind soul burned my corpse-prison. You followed me and listened to my tale. I know you will do what is right.
ja: ええ。誰か優しい人が死体の牢獄を焼いてくれるまで あなたは私に着いてきて、話を聞いてくれた。願いを聞いてくれるって信じてる

source: Perhaps. She likely contemplates her next course of action even now, given such a defeat. It may be centuries before she makes another attempt. Then again, could be days. Such is the chaotic nature of the Daedric Princes.
ja: おそらく。今回のような敗北を喫したからには、彼女は次を企んでいるだろう。再び企みを実現するまで、数世紀掛かるかもしれないし、数日ということもありうる それがデイドラ公の混沌なる性質だ

source: An Eye of the Queen? Interesting. I diffused the Daedric magic and transported the pearl to Artaeum, the Psijic island, for safekeeping and study so we can learn more about it. But we can discuss this further once we get out of here.
ja: 〈女王の瞳〉？ 面白いわね 私はデイドラの魔法を解除して、保管と研究のための真珠をアルテウムというサイジックの島に輸送したの。より詳しく調査するためにね。まあ、ここを出たら、もっと詳しく話せるでしょう

source: I interact with all manner of strange and uncultured individuals. But yes, I maintain relations between my order and the Mages Guild's new arrivals. A trying enterprise. Please, if only for my sake, keep your business here peaceable. All right?
ja: 風変りな未開人とは数多くの交流がある。そうだな、私はサピアルチと魔術師ギルドの新参者の間を取り持っている。この仕事は骨が折れる 私のために、ここで面倒なことは起こさないでくれ。いいな？

source: Who are you? Hand of Auri-El, what has Queen Ayrenn wrought? I am Soraturil, Sapiarch Master of Psychocartography—the mapping of aurbic thought-forms and dream phenomena. I also find myself saddled with the role of cultural attache.
ja: お前は誰だ？ アーリエルの手にかけて、アイレン女王は何をされた？ 私はソラトゥリル。アウルビクの思念体や睡眠を測る心図作成のサピアルチマスターだ。文化職員の仕事もやらされている

source: I don't know if he'll listen to anyone, but I don't have a choice. The Sapiarchs and Mages Guild consider the matter settled, and they've forbidden me from speaking to Emile further. No one has forbidden you to speak to him. You can still reach him!
ja: エミールが耳を貸すかはわからないけど、他に選択肢はないわ。サピアルチと魔術師ギルドは、事件を終わったものとしてる。これ以上私がエミールと話すことを禁じてるの けど、あなたがあいつと話すことは誰にも禁じられてない。まだ手が届くのよ！

source: Oh, my family has been here for generations and generations. Before the Queen's decree, outsiders might have been rare, but we were not unheard of. Our business has grown and gets better every day. That's why I sent for my cousin. We need the help.
ja: ああ、俺の家族は代々ここに住んでる。女王の布告前にはよそ者は珍しかっただろうが、俺たちの他にもいたことは確かだ 日に日に取引が増えて儲かるようになった。それでいとこを呼んだんだ。手伝いが欲しくてな

source: I spoke to Sapiarch Soraturil. If Emile makes a full confession, the Sapiarchs will let us handle the details of his imprisonment. I've arranged for Emile to return to Stormhaven. A familiar setting, sympathetic guards … it's the best I can do.
ja: サピアルチ・ソラトゥリルと話したわ。エミールが全てを自白するなら、収監の条件は任せてくれるそうよ エミールをストームヘヴンに連れ戻すように手配したわ。居心地のいい環境と友好的な衛兵… それが私にできる精一杯よ

source: Poor bastard. Never seen these vermin in such a frenzy. They dragged him screaming through those doors there and sealed them shut right after. Small mercy that we can't hear what they are doing to him.
ja: ああ、一人な。可哀想な奴さ。あれほど興奮した害獣どもは見たことがない。叫び声を上げる奴を扉の向こうに引きずっていくと、すぐさま塞いだんだ 奴に対する仕打ちの音が聞こえてこないのは、せめてもの救いだ

source: Esterdel. I thought I heard him whimpering earlier. I told you, it's already too late. I've been turned, and there's no place in Summerset society for a werewolf. I'm doomed to live out the rest of my cursed existence as an outcast.
ja: エスターデルね。さっき彼の文句が聞こえた気がする 言ったでしょう。もう手遅れよ。私は変身してしまった。サマーセットの社会にウェアウルフの居場所はない。もうおしまいよ。ここではぐれ者として、残りの呪われた人生を終えるのよ

source: We'll want to send a small force but leave the majority of the Conclave behind in case the efforts in the Crystal Tower fail. Leave the details of that to me. I'm not sure how we're going to stop Nocturnal, though. Maybe Sotha Sil has some ideas.
ja: 水晶の塔での試みが失敗した時のために、評議会の大部分は残しておきたい。精鋭部隊を送るわ。細かいことは私に任せて でも、どうやってノクターナルを止めるのかはわからない。ソーサ・シルに何か考えがあるかもしれないわ

source: Sure! They arrived a few days ago, but only Sapiarch Hannayel stayed. She's working on a book of some sort. I think that's what she told me. Don't know where the other one scampered off to. She hasn't been back to her room in quite a while, though.
ja: ええ！ 数日前に来たんだけど、今いるのはサピアルチ・ハナイエルだけ。何かの本を執筆してるって本人から聞いたわ。もう1人は、どこに遊びに出かけたのか知らない しばらく自室に戻ってないわね

source: A simple spell of binding. His attention was so focused on the Sapiarchs, he wasn't prepared to deal with another Psijic mage. While you go and find the tower sentinels at the Illumination Academy, I'll take Leythen back to Artaeum.
ja: 簡単な拘束の呪文よ。彼の注意はサピアルチに集中していたから、サイジックの魔術師をもう1人相手にする余裕はなかったのね あなたが照覧の大学で、塔の衛士たちを探しに行っている間、私はレイセンをアルテウムに連れて帰るわ

source: Sometimes. Probably has something to do with living on a displaced island and being part of the Psijic Order. We knew the three Daedric Princes were a threat, but this is our first clear evidence of their hostile intent.
ja: 時々ね。こんな浮世離れした島で、サイジックに身を置いていることと関係があるんでしょう 三柱のデイドラ公が脅威だとはわかっていたけど、ここまで明白な敵対心を感じたのは初めてよ

source: The newcomer wants us to blather on about the many wonders of the Blessed Isle? Why, by all means! Let us sing the praises of the Sapiarchs, reveal a recipe for an Altmer delicacy, and select the best House of Reveries performance for you to attend.
ja: 新参者が、私たちに祝福された島の多くの驚異について無駄口を叩くことを望むのですか？ ええ、いいでしょう！ サピアルチの讃美歌を歌いましょうか。それからアルトマーの珍味のレシピを教えて、さらに夢見の館の一番いい演目を選んであげましょう

source: Of course. We have nothing else to do but talk about the many wonders of the Blessed Isle. Let us tell you all about the Sapiarchs, the Divine Prosecution, Altmer recipes, and perhaps even the schedule of performance for the House of Reveries.
ja: もちろんあります。祝福された島の数多くの驚異について話す以外、私たちにすることは特にありませんし 何もかも教えましょう。サピアルチ、神聖執行局、アルトマーのレシピ、ついでに夢見の館の演目スケジュールも

source: Of course. I knew she had a hand in this! You have no idea who I'm talking about, do you? It's the Mother of Rats. Her children probably orchestrated this breakout. She might seek the Sapiarch's death as well! Damned sewer-dwellers!
ja: やはりな。あの女が関わっていると思っていたんだ！ 誰の話をしてるのかまったくわかっていないんだろう？ ネズミの母だ。きっとあいつの子供たちがこの脱走を仕組んだんだ。あの女は、サピアルチ殺害も企んでいるかもしれない！ 下水のドブネズミめ！

source: Daedric Princes. Raz hates those things. This one supposes that if Nocturnal takes control of the Crystal Tower, that would be bad for Summerset, yes?
ja: デイドラ公。ラズはあいつらが嫌いだ それにこの者が推測するに、ノクターナルが水晶の塔を支配するというのは、サマーセットにとって悪いことなんだろう？

source: Wait, what? What do you mean another Ghost of the Green? The journal you showed me—. Did Celan kill Halimorion or not?
ja: 待て、何だって？ もう1人の緑の亡霊とはどういうことだ？ お前が見せてくれた日記は… セランがハリモリオンを殺したんじゃないのか？

source: Yes, I surmised as much. The triad of Daedric Princes has become bold in its attempts to influence Nirn, though influence seems to be the least of their goals. The Sload, however, was unable to harvest whatever memory it sought from the Ritemaster.
ja: そうか、推測したとおりだ。三柱のデイドラはニルンへ影響を及ぼす行為を隠そうともしなくなった。目標はさらに大きいようだがな しかしあのスロードは、何の記憶を探していたにせよ、ライトマスターから得ることができなかった

source: It's much worse than it sounds. Trust me. If you're still curious, I've collected research about each relic. Just read the scrolls placed before their display case. That should give you a good idea about their abilities.
ja: 実際は言葉の響きよりひどいんだ。保証するよ まだ興味があるなら、各遺物の研究をまとめてある。展示箱の前にある巻物を読むといい。その能力がよく分かるはずだ

source: From what I hear, the accusations are almost certainly true. So, Halimorion was making unwanted advances. Of course.
ja: 私が知っている限り、その手紙の内容はほぼ真実よ つまり、ハリモリオンは関係を迫っていた。当然ね

source: New around here, eh? Halimorion was a sap-arsed dandy—slapping Wood Elves with one hand and groping them with the other. The Ghost of the Green just did what the Prosecution wouldn't. Good riddance.
ja: 何も知らないのか？ ハリモリオンは樹液まみれの嫌な野郎だ。ウッドエルフを片手ではたきまわしながら、もう一方の手ではいやらしく撫でまわす。緑の亡霊は執行局がやらないことをやってのけた 清々したぜ

source: Babblebrook knows what Babblebrook sings! Why can't you make sense of things? A ghost did bring the vintner's end, but even wraiths can have a friend. Don't you see? Death comes in twos! Friends and killers both win and lose!
ja: バブルブルックはバブルブルックの歌を歌う！ お前たちはなぜ疑う？ ワイン屋に最期をもたらした亡霊。だが、友人を作れたのも亡霊 わからないのか？ 死は2つ訪れる。友人も犯人も、共に勝って負ける！

source: Very good. After the pearl is destroyed, we need to search the vaults and make sure none of the creatures breached the defenses. I tried to examine the area through the scrying pool, but something blocked my efforts. Are you ready to proceed?
ja: よし。真珠を破壊したら、遺物庫を捜索して護りが破られていないかを確認しなければならない。占い盤で調べようとしたが、何者かに妨害されてしまった 準備はいいか？

source: Yes, well, let's be on our guard then. I don't think this sinkhole is completely natural. Its size concerns me. If the ground continues to fall away, it could swallow all of Rellenthil.
ja: ええ、油断しないほうがいいわね。この陥没が自然に起きたものだとは思えない。大きさが気になるわ。これが続いたら、リレンシル全体が飲み込まれるかもしれない

source: I suppose two High Elves and a well-dressed Khajiit can be trusted. Take a look around and let me know if you find anything significant. I just wish my son Nedoril would stay away from there. He's become so intense lately. A phase, I'm sure.
ja: 2人のハイエルフと身なりの良いカジートなら信頼してもよいだろう。調べるといい。何か重要なことを見つけたら教えてくれ ネドリルにはあそこに近づいてほしくない。急にのめり込むようになった。そういう時期なんだろう、きっと

source: I could say we have our ways and leave it at that, but you deserve a better explanation. The Ritemaster sends Psijics back to the world to perform tasks and gather information. Plus, we have powerful scrying magic that reveals all sorts of details.
ja: それは秘密、って言うだけでもいいんだけど、あなたは納得しないわね ライトマスターは一部のサイジックをニルンに帰して、情報の収集をさせてるの。それに私たちは、どんなに細かいことでも明らかにできる、強力な占い盤を持ってるわ

source: This is bigger than desires, and joining the Sapiarchs isn't just my dream! It was once Larydel's too. We both longed to study magic with the best in Summerset, and he's just … forgotten. As his sister, as one who loves him, I must remind him.
ja: あたりまえじゃない。サピアルチになることは、私1人だけの夢じゃないの。弟の夢でもあった。最高の舞台で、魔術を研究することを夢見ていた。なのに弟は… 変わってしまった 姉として、弟を愛する者として、正気に戻してあげなきゃ

source: Then tell her this truth, as it was told to me. Larydel has always envied her talent with magic. That envy is why he left, and why he wishes never to see her again. The truth is harsh, but it is my hope it will free Rinyde to follow her dreams.
ja: なら彼女に真実を伝えて。ラリデルからの伝言よ 彼はいつもリナイデの魔法の才能を羨んでいた。それが二度と会わない理由。真実は残酷だけど、これでリナイデが解放されて、自分の夢に向かえるようになるといいわね

source: Take this drum. Three rhythm sections lie before you: fast, medium, and slow. I will move through the dances I know and you will match my speed on the drum. Match my speed, and we shall impress. Drum too fast or too slow, and we start over.
ja: この鼓を持て。リズムは3種類ある。高速、中速、低速だ。俺は自分の知っている踊りを踊る。お前は俺に鼓を合わせるんだ 俺のスピードに合わせられれば、感動を呼べるパフォーマンスになる。合わなかったらやり直しだ

source: <Nothing happens.>
ja: <何も起きない>

source: <The ledger flashes dimly.>
ja: <台帳が鈍く光る>

source: <Nothing happens.>
ja: <何も起きない>

source: You'd be surprised what a particular object can reveal—if you know how to unlock its secrets. I need to return and tell Ritemaster Iachesis all that transpired here. If you're willing, I'd like you to come to Artaeum and confirm my story.
ja: 特殊なものっていうのは、意外なことを明らかにしてくれるものよ。やり方さえ知っていればね 私は戻って、ライトマスター・イアケシスにここで起きたことを伝えるわ。アルテウムへ来て私の話を補足してくれると嬉しい

source: And that involves traveling to places Raz never knew existed before all this started. No, Raz will see Sadara to safety and then do what he can to protect Summerset and the Crystal Tower. The Daedra fighting Raz will leave to you, yes?
ja: それには、この事件が始まるまでラズが存在すら知らなかった場所への旅も伴うんだな。いや、ラズはサダラを安全な場所まで送ってから、サマーセットと水晶の塔を守るためにできることをやろう デイドラとの戦いはお前に任せる

source: I care for Emile, but I have a whole guild to consider. We've brought many outsiders to Summerset, and our relations here are tenuous at best. Even if Emile didn't murder Haladan, creating a potion this hazardous is still grounds for exile.
ja: エミールのことは心配よ。でもギルド全体のことも考えないと。私たちはサマーセットに多くのよそ者を呼び寄せた。サピアルチとの関係は緊張しているわ 仮にエミールがハラダンを殺していなかったとしても、これほど危険な薬を作ったことは追放に値する
